---
title: Next.js Blog - Next.js 14 (2023.10.26) 번역
date: 2023-12-15 22:50:00 +0900
categories: [Translation, Next.js Blog]
tags: [Next.js, Next.js conf, Next.js 14]
image: /v0/b/blog-a27f7.appspot.com/o/images%2Fposts%2Fnextjs-conf%2Fnextjs.png?alt=media&token=09247773-9707-4dd1-b3ca-3fe7f943497a
---

> 본 포스팅은 [Next.js의 공식 블로그](https://nextjs.org/blog/next-14){:target="\_blank"}에 포스팅된 내용을 번역한 것입니다.
{: .prompt-info }

## Next.js 14

---

Next.js conf에서 발표했듯이 Next.js 14에 중점을 둔 릴리스입니다.

- `Turbopack` : 앱 및 페이지 라우터에 대한 5,000회 테스트 통과
  - 53% 더 빠른 로컬 서버 시작
  - 빠른 새로고침으로 94% 더 빠른 코드 업데이트
- `Server Actions` (Stable)
  - 캐싱 및 재검증과 통합
  - 간단한 함수 호출 또는 양식과 함께 동작
- `Partial Prerendering` (Preview) : 빠른 초기 정적 응답 + 동적 콘텐츠 스트리밍
- `Next.js Learn` (New) : App router, Authentication, Database 등을 가르치는 무료 교육 과정

지금 업그레드하거나 시작하세요:

```shell
npx create-next-app@latest
```

## Next.js Compiler: Turbocharged

---
Next.js 13부터 페이지와 앱 라우터 모두에서 Next.js의 로컬 개발 성능을 개선하기 위해 노력해 왔습니다. <br />
이전에는 이러한 노력을 지원하기 위해 `next dev`와 Next.js의 다른 부분을 다시 작성했습니다. 이후에는 보다 점진적인 방식으로 접근 방식을 변경했습니다. 즉, 모든 Next.js 기능을 우선적으로 지원하는 데 중점을 두었기 때문에 Rust 기반 컴파일러가 곧 안정화될 것입니다. <br />
`next dev`를 위한 5,000건의 통합 테스트가 현재 기본 Rust 엔진인 [Turbopack](https://turbo.build/pack){:target="\_blank"}을 통해 진행 중입니다. 이러한 테스에는 7년간의 버그 수정이 포함됩니다. <br />
대규모 Next.js 애플리케이션인 `vercel.com`에서 테스트하는 동안 다음과 같은 사실을 확인했습니다.

- 최대 53.3% 빨라진 로컬 서버 시작 속도
- 빠른 새로 고침으로 최대 94.7% 더 빠른 코드 업데이트

이 벤치마크는 대규모 애플리케이션에서 기대할 수 있는 성능 개선의 실질적인 결과입니다. 현재 `next dev` 테스트의 90%가 통과되었음으로 `next dev --turbo`를 사용할 때 더 빠르고 안정적인 성능을 일관되게 경험할 수 있습니다. 테스트 통과율이 100%에 도달하면 다음 마이너 릴리스에서 터보팩을 안정 버전으로 전환할 예정입니다. 또한 사용자 정의 구성 및 에코 시스템 플러그인에 대한 웹팩 사용도 계속 지원할 예정입니다. 테스트 통과율을 [`areweturboyet.com`](https://areweturboyet.com/){:target="\_blank"}에서 확인할 수 있습니다.

## Forms and Mutations

---

Next.js 9에서는 프론트엔드 코드와 함께 백엔드 엔드포인트를 빠르게 구축할 수 있는 방법인 API 라우트가 도입되었습니다. <br/>
예를 들어 `api/` 디렉터리에 새 파일을 만들 수 있습니다.

```react
// pages/api/submit.ts

import type { NextApiRequest, NextApiResponse } from "next";

export default async function handler(
  req: NextApiRequest,
  res: NextApiResponse
) {
  const data = req.body;
  const id = await createItem(data);
  res.status(200).json({ id });
}
```

그런 다음 클라이언트 측에서 React와 `onSubmit`과 같은 이벤트 핸들러를 사용하여 API Route로 `fetch`를 만들 수 있습니다.

```react
// pages/index.tsx

import { FormEvent } from "react";

export default function Page() {
  async function onSubmit(event: FormEvent<HTMLFormElement>) {
    event.preventDefault();

    const formData = new FormData(event.currentTarget);
    const response = await fetch("/api/submit", {
      method: "POST",
      body: formData,
    });

    // Handle response if necessary
    const data = await response.json();
    // ...
  }

  return (
    <form onSubmit={onSubmit}>
      <input type="text" name="name" />
      <button type="submit">Submit</button>
    </form>
  );
}
```

이제 Next.js 14를 통해 데이터 변형을 작성하는 개발자 경험을 간소화하고자 합니다. 또한 사용자가 네트워크 연결 속도가 느리거나 저전력 기기에서 양식을 제출할 때 사용자 경험을 개선하고자 합니다.

### Server Actions (Stable)

API 경로를 수동으로 생성할 필요가 없다면 어떨까요? 대신 서버에서 안전하게 실행되는 함수를 정의하고 React 컴포넌트에서 직접 호출할 수 있습니다. <br/>
App router [프레임워크](https://react.dev/blog/2023/05/03/react-canaries){:target="\_blank"}는 새로운 기능을 채택하기에 안정적인 React `canary` 채널을 기반으로 구축되었습니다. Next.js 14부터는 안정적인 서버 액션을 포함하는 최신 React `canary`로 업그레이드 되었습니다. <br/>
Pages router의 이전 예제는 하나의 파일로 단순화 할 수 있습니다.

```react
// app/page.tsx

export default function Page() {
  async function create(formData: FormData) {
    'use server';
    const id = await createItem(formData);
  }

  return (
    <form action={create}>
      <input type="text" name="name" />
      <button type="submit">Submit</button>
    </form>
  );
}
```

### Caching, Revalidating, Redirecting and more

서버 작업은 전체 앱 라우터 모델에 긴밀하기 통합되어 있습니다.

- `revalidatePath()` 또는 `revalidateTag()`를 통해 캐시된 데이터 재검증
- `redirect()`를 통해 다른 경로로 리다이렉션
- `cookies()`를 통해 쿠키 설정 및 읽기
- `useOptimistic()`으로 최적화 UI 업데이트 처리하기
- `useFormState()`로 서버에서 오류를 포착하고 표시하기
- `useFormStatus()`로 클라이언트에서 로딩 상태 표시하기

[Forms and Mutations with Server Actions](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/data-fetching/server-actions-and-mutations){:target="\_blank"}에 대해 자세히 알아보거나 서버 컴포넌트 및 서버 동작의 [보안 모델](https://nextjs.org/blog/security-nextjs-server-components-actions){:target="\_blank"} 및 모범 사례에 대해 자세히 알아보세요.

## Partial Prerendering (Preview)

---

빠른 초기 정적 응답을 제공하는 동적 콘텐츠를 위한 컴파일러 최적화 기능인 Partial Prerendering의 미리보기를 개발 중입니다. <br/>
Partial Prerendering은 server-side rendering(SSR), static-site generation(SSG), incremental static revalidation(ISR)에 대한 10년간의 연구와 개발을 기반으로 합니다.

### Motivation

여러분의 피드백을 들었습니다. 현재 고려해야 할 runtimes, configuration options, rendering methods가 너무 많습니다. 여러분은 정적 응답의 속도와 안정성을 원하면서도 동적이고 개인화된 응답을 지원하기를 원합니다. <br/>
전 세계적으로 뛰어난 성능을 발휘하고 개인화하기 위해 복잡성이 포함되면 안됩니다.우리의 과제는 개발자가 배워야 할 새로운 API를 도입하지 않고 기존 모델을 단순화하여 더 나은 개발자 환경을 만드는 것이었습니다. 서버 측 콘텐츠의 부분적인 캐싱이 존재했지만, 이러한 접근 방식은 우리가 목표로 하는 개발자 경험과 구성 가능성을 달성하기에는 여전히 부족했습니다. <br/>
Partial Prerendering은 새로운 API를 학습할 필요가 없습니다.

### Built on React Suspense

Partial Prerendering은 Suspense 경계에 따라 정의됩니다. 작동 방식은 다음과 같습니다. 다음 전자상거래 페이지로 예를 들어 보겠습니다.

```react
// app/page.tsx

export default function Page() {
  return (
    <main>
      <header>
        <h1>My Store</h1>
        <Suspense fallback={<CartSkeleton />}>
          <ShoppingCart />
        </Suspense>
      </header>
      <Banner />
      <Suspense fallback={<ProductListSkeleton />}>
        <Recommendations />
      </Suspense>
      <NewProducts />
    </main>
  );
}
```

Partial Prerendering이 활성화된 상태에서 이 페이지는 `<Suspense />` 경계를 기반으로 정적 shell을 생성합니다. React Suspense의 `fallback`이 미리 렌더링됩니다. <br />
그런 다음 shell의 Suspense fallbacks는 쿠키를 읽어 cart를 확인하거나 사용자를 기반으로 banner를 표시하는 등의 동적 컴포넌트로 대체됩니다. <br />
요청이 이루어지면 정적 HTML shell이 즉시 제공됩니다.

```html
<main>
  <header>
    <h1>My Store</h1>
    <div class="cart-skeleton">
      <!-- Hole -->
    </div>
  </header>
  <div class="banner" />
  <div class="product-list-skeleton">
    <!-- Hole -->
  </div>
  <section class="new-products" />
</main>
```

`<ShoppingCart />`는 쿠키를 읽어 사용자 session을 확인함으로 이 구성 요소는 정적 shell과 동일한 HTTP 요청의 일부로 스트리밍 됩니다. 추가 네트워크 roundtrips가 필요하지 않습니다.

```react
// app/cart.tsx

import { cookies } from 'next/headers'

export default function ShoppingCart() {
  const cookieStore = cookies()
  const session = cookieStore.get('session')
  return ...
}
```

제일 세분화된 정적 shell을 사용하려면 Suspense 경계를 추가해야할 수 있습니다. 그러나 `loading.js`를 사용하고 있다면 이는 암시적인 Suspense 경계임으로 정적 shell을 생성하는 데 변경이 필요하지 않습니다.

### Coming soon

Partial Prerendering은 현재 활발히 개발 중입니다. 향후 마이너 릴리스에서 더 많은 업데이트를 공유할 예정입니다.

## Metadata Improvements

서버에서 페이지 콘텐츠를 스트리밍하려면 먼저 viewport, color scheme 및 theme에 대한 중요한 metadata를 브라우저로 전송해야합니다. <br />
이러한 `meta` 태그가 초기 페이지 콘텐츠와 함께 전송되도록 하면 theme 색상을 변경하여 페이지가 깜빡이거나, viewport 변경으로 인해 레이아웃이 바뀌는 것을 방지하여 원활한 사용자 경험을 제공할 수 있습니다. <br />
Next.js 14에서는 차단 metadata와 비차단 metadata를 분리했습니다. metadata 옵션의 일부만 차단하고, 비차단 metadata가 partially prerendered page가 정적 shell을 제공하는 것을 방해하지 않도록 하는 것입니다. <br />
다음 metadata 옵션은 현재 더 이상 사용되지 않으며 향후 주요 버전 `metadata`에서 제거될 예정입니다.

- `viewport` : viewport의 초기 확대/축소 및 기타 속성을 설정합니다.
- `colorScheme` : viewport의 지원 모드(밝음/어두움)를 설정합니다.
- `themeColor` : viewport 주변의 크롬을 렌더링할 색을 설정합니다.
  Next.js 14부터 이러한 옵션을 대체하는 새로운 옵션 [`viewport` 및 `generateViewport`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/functions/generate-viewport){:target="\_blank"}가 추가되었습니다. 다른 모든 metadata 옵션은 동일하게 유지됩니다. 이 새로운 API는 지금 바로 적용할 수 있습니다. 기존 `metadata` 옵션은 그대로 작동합니다.

---

## Next.js Learn Course

---

오늘 [Next.js Learn](https://nextjs.org/learn){:target="\_blank"}에서 새로운 무료 강좌를 출시합니다. 이 강좌에서는 다음을 학습합니다.

- The Next.js App Router
- Styling and Tailwind CSS
- Optimizing Fonts and Images
- Creating Layouts and Pages
- Navigating Between Pages
- Setting Up Your Postgres Database
- Fetching Data with Server Components
- Static and Dynamic Rendering
- Streaming
- Partial Prerendering (Optional)
- Adding Search and Pagination
- Mutating Data
- Handling Errors
- Improving Accessibility
- Adding Authentication
- Adding Metadata

Next.js Learn은 수백만 명의 개발자에게 프레임워크의 기초를 가르쳐 왔으며, 새로 추가된 기능에 대한 여러분의 피드백을 기다리겠습니다. [nextjs.org/learn](https://nextjs.org/learn){:target="\_blank"}에서 강좌를 수강하세요.

## Other Changes

- [Breaking] Node.js 최소 버전이 `18.17`로 변경되었습니다.
- [Breaking] `next-swc` 빌드에 대한 WASM 타겟 제거([PR](https://github.com/vercel/next.js/pull/57437){:target="\_blank"})
- [Breaking] `next/font`를 위해 `@next/font`에 대한 중단 지원([Codemod](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/upgrading/codemods#built-in-next-font){:target="\_blank"})
- [Breaking] `ImageResponse` 가져오기를 `next/server`에서 `next/og`로 변경([Codemod](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/upgrading/codemods#next-og-import){:target="\_blank"})
- [Breaking] `next export` 명령인 `output: 'export'`은 출력을 위해 더 이상 사용되지 않습니다.([Docs](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/deploying/static-exports){:target="\_blank"})
- [Deprecation] [`onLoad`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/components/image#onload){:target="\_blank"}를 위해 `next/image`에 대한 `onLoadingComplete`가 사용 중단되었습니다.
- [Deprecation] [`remotePatterns`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/components/image#remotepatterns){:target="\_blank"}를 위해 `next/image`에 대한 `domains`가 사용 중단되었습니다.
- [Feature] `fetch` 캐싱에 대한 보다 자세한 logging을 활성화할 수 있습니다.([Docs](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/next-config-js/logging){:target="\_blank"})
- [Improvement] `create-next-app` 애플리케이션의 함수 크기가 80% 작아졌습니다.
- [Improvement] `edge` runtime 사용 개발 시 메모리 관리를 강화했습니다.

---

## Opinion

Next.js가 엔지니어의 개발 경험 향상에 많은 노력을 하는 것 같습니다. Server Actions으로 프론트와 백엔드 로직을 하나의 파일에서 관리하여 빠른 개발이 가능할 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 Next.js 서버 하나로 모든 비즈니스 로직을 구현하는 것은 한계가 있을 것입니다. 만약 1인 개발이고, 서비스 규모가 작고, 추후에 변경 가능성이 적을 경우에 사용하면 좋을 것이라 생각합니다. <br/>
Next.js의 렌더링 측면에서 유저 경험 향상을 위한 노력이 인상 깊습니다. Partial Prerendering이라는 새로운 개념을 제시하여 동적 콘텐츠를 정적 콘텐츠와 비슷한 속도로 렌더링하려는 목표를 달성할 수 있을지 궁금합니다. Stable하게 높은 성능으로 동작한다면 프론트엔드 프레임워크로써 Next.js의 영향력이 더 커지지 않을까 생각합니다.

---
